Vamos falar de algumas barreiras emocionais na comunicação aqui, gente.
Emoções que interferem na forma como ouvimos, interpretamos e respondemos.
Podem distorcer a mensagem e gerar ruídos na comunicação.
Irritação ou raiva. Tô nervosa, tô irritada.
Ansiedade e insegurança. Desmotivação ou cansaço.
Impulsividade nas respostas. Preconceitos ou julgamentos prévios.
Gente, esses aqui são óbvios, né?
Se eu tô irritada e com raiva, eu vou estar no ápice de estresse.
Eu não vou conseguir entender o que a outra pessoa tá falando.
Por isso, inteligência emocional é super importante.
Para, respira, faz sua expiração consciente.
Ansiedade e insegurança. Qual é o gatilho?
O que que tá te deixando inseguro?
É a forma? É a postura?
Precisa alinhar alguma coisa antes dessa comunicação?
Desmotivação ou cansaço.
Gente, desmotivação, eu sou esse tipo de profissional
e eu gostaria muito que muitas pessoas fossem sinceras com vocês mesmos.
Às vezes, é momento de reflexão.
Você tá feliz com que você tá?
A empresa que você tá trabalhando, ela permite que você se comunique?
Ela permite que você exponha o seu ponto de vista?
Ou ela é uma senzala, chicote e reio?
Gente, tem muito ambiente corporativo tóxico
que a gente não consegue se expor.
Gente, tem muito ambiente corporativo tóxico que a gente não consegue se expor.
A gente não consegue se comunicar com respeito,
porque a nossa palavra não tem voz.
A gente fala, mas a gente nunca é...
A gente não tem uma escutativa.
A gente não tem empatia.
Então assim, eles encontram e denominam
que a posição da empresa é a única verdade.
Será que vale a pena ficar numa empresa assim?
Quem resolve esse problema?
São eles ou você?
A responsabilidade da sua felicidade
é única e exclusivamente sua.
Prepare-se para sair, tá?
Então essa desmotivação, a gente tem que encontrar a causa, né?
O cansaço, às vezes pode ser um cansaço físico também, tá gente?
Mulheres aí, questões hormonais.
Às vezes sobrecarga mesmo, mental.
Precisa investigar isso aqui.
Impulsividade nas respostas, aí é falta de controle emocional.
Precisamos tratar lá, e aí tem que sair.
Tem que sair fora do contexto.
Tem que buscar terapia, tem que buscar ajuda.
Preconceitos ou julgamentos prévios.
Aqui é mudança de hábito, gente.
Às vezes a gente foi criada, fomos criados com essa rotulação
que brasileiro faz isso de forma ímpar, né?
Então a gente precisa cuidar um pouquinho disso.
Porque às vezes isso aqui é trava.
É trava a gente se falar, da gente se impor.